Токаева Александра, мехмат, 3 курс, 22.04.20
Дз по главе 1

1)Какие группы операторов выделяются в составе языка SQL?
В языке SQL традиционно выделяются группа опе- раторов определения данных (Data Definition Language — DDL), группа операторов манипулирования данными (Data Manipulation Language — DML) и группа опера- торов, управляющих привилегиями доступа к объектам базы данных (Data Control Language — DCL).

2)Дайте неформальное определение основных понятий реляционной модели данных: отношение, кортеж, атрибут.
Отношения-это таблицы, кортежи-это строки, атрибуты-это колонки.

3) Для чего нужны внешние ключи в реляционных таблицах?
Внешний ключ  нужен, чтобы по этому ключу (используя его уже в качестве первичного ключа) иметь возможность получить дополнительные данные из другой таблицы (называемой ссылочной), у которой этот внешний ключ является первичным ключом.

4) Что такое потенциальный ключ?
Потенциальный ключ — это комбинация атрибутов таблицы, позволяющая уникальным образом идентифицировать строки в ней. Может состоять из одного или более атрибутов.  При этом важным является то, что потенциальный ключ должен быть неизбыточным, т. е. никакое подмножество атрибутов, входящих в него, не должно обладать свойством уникальности. 

5) Предложите пример избыточного потенциального ключа для одной из таблиц базы данных «Авиаперевозки» и объясните, почему он будет избыточным.
В таблице аэропорты избыточным потенциальным ключом будет набор (airport_code, airport_name), потому что airport_code уже является уникальным.

6) В реализации базы данных«Авиаперевозки»предполагается, что самолеты одной модели могут иметь только одну компоновку салона. Представим, что руководством принято решение о том, что нужно учитывать возможность наличия различных компоновок для каждой модели. Какие таблицы придется модифицировать в таком случае и каким образом? Потребуется ли создавать дополни- тельные таблицы?
Мне кажется, что самым разумным будет считать самолеты одной модели с разными компоновками просто разными самолетами, то есть присвоить им разный aircraft_code. Поскольку у нас стало больше возможных моделей самолетов, нужно внести их в таблицу самолеты. Можно еще дополнительно создать таблицу, у которой  модели самолета будет соответствовать массив его компоновок.
